Here is to record some of my daily thoughts that flash through my mind.

阈值很重要。
很多人理解的世界是线性的，比线性更进一步但又不那么难的思路，是把一些事情理解成多段线性。此时阈值作为转变点就很重要。
我是一个对距离很敏感的人。在代尔夫特，从我的住处到学校，骑自行车大概就十二分钟，但是我觉得挺远的，每次上班思想压力很大。我女朋友每天上下班，从家到车站步行的时间比我通勤全程时间都多。我在想，是不是小时候对于距离的经历，使得我们对距离忍受的阈值不同。
我小学刚开始三年，上下学需要步行很久，印象里老是在走这一段路。然而现在测量的话，距离大概是单程六百五十米，好像完全不值一提。小学四年级，距离学校大约1.6千米。我记得当时走得很辛苦，那时已经学会在路上想着“只要能看到就不远”来激励自己。五年级，距离学校1.8千米。刚刚在地图上测量的距离，现在看到简直难以置信，因为当时这段路对我来说太长了。之后我家离学校都很近，大概五十米。高中大学住校，就没怎么辛苦走过路了。之后实验室离主校区有点远，距离大概有1.2千米。当时走路速度还算快，大概十五分钟能走单程，不过后来也买了自行车。现在距离学校大概2.1千米。列出数据后，我简直要不好意思了。要是网上有人说通勤距离两千米太远，我估计还会喷他两句说他太娇气。

我上高中时，经常要给家里扫地拖地，当时觉得很烦。后来想想有多少个家就有多少人要扫地拖地，就觉得自己不应该对做家务这么排斥，而应该有个忍耐值，毕竟这是人人都要做的事情。

类似的阈值还有多少呢？感觉真不少。

游戏的一些设计的启示意义。

文化就是人们的共识，这一点是故事的力量来源。

开卷有益，有时候偶然看到的几行字就能引发很多思考。我前几天睡前看李书磊写的散文。他写，李贺写的诗与他人不同，李贺的诗像是一种与生活不相干的神秘真理，像是一个宣布灾难的忧郁先知。这个评价太准确、精当了。作者举了《苏小小墓》的例子，我的感慨却在《李凭箜篌引》。
昆山玉碎凤凰叫，昆仑山的玉石碎裂，发出声音（最早的声发射方法研究，不过估计少有人听到），凤凰在啼叫（凤凰的叫声也是几乎无处可考）。这句很不讲理，但已经算是和声音很相关的了。芙蓉泣露香兰笑，露珠作为芙蓉的泪，兰花也为音乐所动，依然是本手。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。上两句讲矿物，动物和植物对音乐的相应，这一句是光场和宗教界。紫皇是道教的天神，可是冷光是什么？接下来六句可以说是暗号和咒语了：女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。女娲补天，这是经典神话，音乐中天破了，极致夸张，可逗秋雨一句就太含混了。梦入深山教神妪，老鱼跳波瘦蛟舞。这是怎样一番惊人的景象？西方神话中，有个城市闹鼠疫，有个外来者说他可以驱走老鼠，不过要求很高的报酬。他吹起笛子，老鼠就排着队走到山的夹缝中了，消失了。可是他没有拿到报酬。于是他又重新吹起笛子，城里的小孩就像老鼠一样，也排着队走到山缝中消失了。为什么是老鱼，为什么是瘦蛟？这么精准的描述，简直就像预言一样。吴质不眠倚桂树，露脚斜飞湿寒兔。月亮上的吴刚睡不着了，靠着树，不知哪来的露珠飞溅，打湿了寒兔。这个画面，很难想象和音乐有关。仅仅靠想象是不足以解释这首诗的。许多词语的应用，都是绝无仅有的，例如老鱼，凤凰叫，逗秋雨，瘦蛟，露脚，甚至吴质这个名字。
我之前看了一小部分《语言本能》，里面讲语言的结构是与人智能的结构相关的，就是说没有语言特性是凭空出现的。我认为李贺这种出乎意料的表现力，正是发现了汉语的特点并利用了其中的漏洞。汉语富于联想，因为同音字很多，语音的压缩比很高，交流中几乎每个字的含义都要结合上下文来理解。于是我们看到每个字时，其实大脑中就有相邻的字作为候选人活跃起来。这样汉语的一个小游戏就是偏偏绕过一个字，或者一个事物，来曲折地表现这个事物。但是如果有必要，这种机制完全可以被利用，就是诱导大脑去多联想，却将更多信息刻意留白，也不去评价联想是否正确或必要。这就是诗的开始。可是有时甚至能更进一步，比起逻辑性强的联想，使用更多的暗示，使得诗句成为一个谜题，不但要问“作者为什么写这句诗”，就连“这句诗本身是在说啥”也是待定的。当然这种作品可能很难流传，因为它潜在的“支离破碎性”。可偏偏有一些流传下来，成为经典谜题。我有一个奇怪的例子，上高中时第一次看到显克微支这个名字时，我不禁感慨：简直像是列文虎克的弟弟。我有个同学大有同感，以为妙极。时隔十年，我在网上冲浪时也看到了类似的想法。这算不算是一个无心的谜题呢？

人生的意义在于主动的追寻。越相信，越有意义。这是钱买不到的，甚至钱越多越难以坚定地相信。

我在今年上半年看完了《卡拉马佐夫兄弟》，说实话刚看完并没有反复去想。这几天我的工作状态不好，反复在改一个明知道上限不高的论文，还迟迟改不完。我感到有点气闷，有点耻辱，这时又想起《卡》来。《卡》中有一个重大情节，一个人被认为是偷了钱，他自己辩称并无此事，愿意向上帝发誓，说自己的钱有另外一个不能言说的来源。后来他终于说了出来，那就是，这钱是他从自己未婚妻那边借到，并很早就说已经被奢侈生活花光的一笔钱。他此后一直在努力还清这笔钱。对于他自己，借了别人钱后用于不正当目的，已经够耻辱了。然而更耻辱的是，他明明没有这么做，却一直感受到自己这种邪恶的冲动，以至于他在很早就能还清钱的状态下，仍然久久纠结。我的这篇文章也是这样，早就知道水平有限，心中却还不愿意承认；我的工作状态也是这样，早就知道自己问题在哪，却还迟迟不能改变。这比水平差、状态差更让人对自己不满。
